Repository: ysatoautonomous/jm-draft
Catalog: manual/e2fsprogs/e2fsprogs-1.42.1/draft/po/*.po
Languages: ja

source: Specify the bytes/inode ratio. B<mke2fs> creates an inode for every I<bytes-per-inode> bytes of space on the disk. The larger the I<bytes-per-inode> ratio, the fewer inodes will be created. This value generally shouldn't be smaller than the blocksize of the filesystem, since in that case more inodes would be made than can ever be used. Be warned that it is not possible to expand the number of inodes on a filesystem after it is created, so be careful deciding the correct value for this parameter.
ja: バイト数/inode 数の比率を指定する。 B<mke2fs> は、ディスク上の各 I<bytes-per-inode> バイトの領域に対してひとつの inode を生成する。 I<bytes-per-inode> 比を大きくすると、作成される inode の数は少なくなる。 この値は、一般にはファイルシステムのブロックサイズより小さくすべきではない。 の場合には、理論的に使用できる数以上の inode が作られてしまうからである。 注意してほしいが、一度ファイルシステムを作成したら、 あとから inode の数を増やすことはできない。 したがって、このパラメータには正しい値を与えるよう、慎重になってほしい。

source: Specify the size of each inode in bytes. B<mke2fs> creates 256-byte inodes by default. In kernels after 2.6.10 and some earlier vendor kernels it is possible to utilize inodes larger than 128 bytes to store extended attributes for improved performance. The I<inode-size> value must be a power of 2 larger or equal to 128. The larger the I<inode-size> the more space the inode table will consume, and this reduces the usable space in the filesystem and can also negatively impact performance. Extended attributes stored in large inodes are not visible with older kernels, and such filesystems will not be mountable with 2.4 kernels at all. It is not possible to change this value after the filesystem is created.
ja: inode のサイズをバイト単位で指定する。B<mke2fs> はデフォルトでは 256 バイトで inodes を作成する。カーネル 2.6.10 以降と、それ以前のいくつかのベンダーのカーネルでは、128 バイトより大きい inode を使って、拡張属性を格納することで、性能を改善できる。I<inode-size> の値は、2 の乗数で 128 以上でなければならない。I<inode-size> を大きくすると、inode テーブルで消費される領域が大きくなる。これにより、ファイルシステムで使える領域が小さくなり、性能への悪い影響がおこる可能性がある。大きな inode に格納される拡張属性は、古いカーネルでは見ることができず、2.4 カーネルでは全くマウントできない。この値はファイルシステムを作成した後では変更できない。

source: Create the filesystem with an ext3 journal. If the B<-J> option is not specified, the default journal parameters will be used to create an appropriately sized journal (given the size of the filesystem) stored within the filesystem. Note that you must be using a kernel which has ext3 support in order to actually make use of the journal.
ja: ext3 ジャーナルを持ったファイルシステムを作成する。 B<-J> オプションが指定されていない場合は、 デフォルトのジャーナルパラメータが用いられ、 (ファイルシステムのサイズに対して) 適切な大きさのジャーナルを作成して ファイルシステムに格納する。 実際にジャーナルを利用するためには、 ext3 をサポートしたカーネルが必要である。

source: Create the ext3 journal using options specified on the command-line. Journal options are comma separated, and may take an argument using the equals ('=') sign. The following journal options are supported:
ja: コマンドラインで指定されたオプションを使って ext3 ジャーナルを作成する。 ジャーナルオプションはコンマで区切り、 引き数がある場合は「= (イコール)」記号を使って指定する。 以下のオプションがサポートされている:

source: Create an internal journal (i.e., stored inside the filesystem) of size I<journal-size> megabytes. The size of the journal must be at least 1024 filesystem blocks (i.e., 1MB if using 1k blocks, 4MB if using 4k blocks, etc.) and may be no more than 10,240,000 filesystem blocks or half the total file system size (whichever is smaller)
ja: (ファイルシステムの内部に格納される) 内部ジャーナルをサイズ I<journal-size> メガバイトで作成する。ジャーナルのサイズは、少なくとも 1024 ファイルシステムブロックでなければならない。(つまり、1k ブロックの場合 1MB、4k ブロックの場合 4MB である)。さらに、10,240,000 ファイルシステムブロック、もしくは全ファイルシステムサイズの半分の、いずれか小さい方よりも小さい必要がある。

source: Attach the filesystem to the journal block device located on I<external-journal>. The external journal must already have been created using the command
ja: ファイルシステムを I<external-journal> にあるジャーナルブロックデバイスにアタッチする。 外部ジャーナルは、前もって

source: Note that I<external-journal> must have been created with the same block size as the new filesystem. In addition, while there is support for attaching multiple filesystems to a single external journal, the Linux kernel and B<e2fsck>(8) do not currently support shared external journals yet.
ja: コマンドで作成しておかなければならない。 また I<external-journal> は、新しいファイルシステムと同じブロックサイズで 作成しなければならない。 さらに、1 つの外部ジャーナルに対して 複数ファイルシステムをアタッチすることはサポートされているが、現時点では、 Linux カーネルと B<e2fsck>(8) は外部ジャーナルの共有をサポートしていない。

source: Instead of specifying a device name directly, I<external-journal> can also be specified by either B<LABEL=>I<label> or B<UUID=>I<UUID> to locate the external journal by either the volume label or UUID stored in the ext2 superblock at the start of the journal. Use B<dumpe2fs>(8) to display a journal device's volume label and UUID. See also the B<-L> option of B<tune2fs>(8).
ja: デバイス名を直接指定する代わりに、 B<LABEL=>I<label> や B<UUID=>I<UUID> という形式で I<external-journal> を指定することもできる。 この形式では、外部ジャーナルの場所を、 ジャーナルの先頭の ext2 スーパーブロックに格納されている UUID やボリュームラベルで指定する。 ジャーナルデバイスのボリュームラベルと UUID を表示するには、 B<dumpe2fs>(8) を使うこと。 B<tune2fs>(8) の B<-L> オプションも参照のこと。

source: Only one of the B<size> or B<device> options can be given for a filesystem.
ja: ひとつのファイルシステムに対しては、 B<size> オプションと B<device> オプションのどちらか一方しか指定できない。

source: Read the bad blocks list from I<filename>. Note that the block numbers in the bad block list must be generated using the same block size as used by B<mke2fs>. As a result, the B<-c> option to B<mke2fs> is a much simpler and less error-prone method of checking a disk for bad blocks before formatting it, as B<mke2fs> will automatically pass the correct parameters to the B<badblocks> program.
ja: 不良ブロックのリストを I<filename> から読み込む。このリストのブロック番号は、 B<mke2fs> の用いるブロックサイズと同じもので作る必要がある。 よって、フォーマットの前にディスクの不良ブロックをチェックするには、 B<mke2fs> の B<-c> オプションを用いるほうが、ずっと単純かつ間違いの起こりにくい方法である。 このオプションを指定すれば、 B<mke2fs> は自動的に正しいパラメータを B<badblocks> に渡すからである。

source: Set the volume label for the filesystem to I<new-volume-label>. The maximum length of the volume label is 16 bytes.
ja: ファイルシステムのボリュームラベルを I<new-volume-label> に設定する。 ボリュームラベルの最大長は 16 バイトである。

source: Specify the percentage of the filesystem blocks reserved for the super-user. This avoids fragmentation, and allows root-owned daemons, such as B<syslogd>(8), to continue to function correctly after non-privileged processes are prevented from writing to the filesystem. The default percentage is 5%.
ja: スーパーユーザのみが利用できる予約ブロックのパーセンテージを指定する。 このオプションは断片化を防ぐとともに、 非特権プロセスによるファイルシステムへの書き込みが防止された後でも、 root が所有する B<syslogd>(8) といったデーモンが正しく機能し続けるようにする。 デフォルトのパーセンテージは 5% である。

source: Set the last mounted directory for the filesystem. This might be useful for the sake of utilities that key off of the last mounted directory to determine where the filesystem should be mounted.
ja: ファイルシステムに、「最後にマウントされたディレクトリ」を設定する。 ファイルシステムがマウントされたディレクトリを検知して、 どこにファイルシステムをマウントすべきかを決定するような ユーティリティに対して有用。

source: Causes B<mke2fs> to not actually create a filesystem, but display what it would do if it were to create a filesystem. This can be used to determine the location of the backup superblocks for a particular filesystem, so long as the B<mke2fs> parameters that were passed when the filesystem was originally created are used again. (With the B<-n> option added, of course!)
ja: 実際にはファイルシステムを作らないが、 あたかもファイルシステムを作成しているかのように表示を出す。 このオプションは、ある特定のファイルシステムのバックアップスーパーブロックの 位置を知るのに利用できる。 ただしこの際 B<mke2fs> にはそのファイルシステムを作ったときと 同じパラメータを渡す必要がある (もちろん B<-n> は加えてよい!)。

source: Overrides the default calculation of the number of inodes that should be reserved for the filesystem (which is based on the number of blocks and the I<bytes-per-inode> ratio). This allows the user to specify the number of desired inodes directly.
ja: このファイルシステムに作成すべき inode の個数に関するデフォルトの計算値を変更する (計算値はブロックの個数と I<bytes-per-inode> 比をもとにしている)。 これによりユーザが必要な inode の個数を直接指定できる。

source: Overrides the default value of the "creator operating system" field of the filesystem. The creator field is set by default to the name of the OS the B<mke2fs> executable was compiled for.
ja: ファイルシステムの "creator operating system" フィールドのデフォルト値を上書きする。creator フィールドは、デフォルトでは実行ファイル B<mke2fs> がコンパイルされた OS 名となる。

source: Create a filesystem with the given features (filesystem options), overriding the default filesystem options. The features that are enabled by default are specified by the I<base_features> relation, either in the I<[defaults]> section in the B</etc/mke2fs.conf> configuration file, or in the I<[fs_types]> subsections for the usage types as specified by the B<-T> option, further modified by the I<features> relation found in the I<[fs_types]> subsections for the filesystem and usage types. See the B<mke2fs.conf>(5) manual page for more details. The filesystem type-specific configuration setting found in the I<[fs_types]> section will override the global default found in I<[defaults]>.
ja: 指定された feature (ファイルシステムオプション) で、デフォルトのファイルシステムオプションを上書きして、ファイルシステムを作成する。デフォルトで有効にされる feature は、設定ファイル B</etc/mke2fs.conf> の I<base_features> リレーションと I<[defaults]> セクション、または、B<-T> オプションで指定される I<[fs_types]> サブセクションの usage type で設定される。さらにファイルシステムと usage type は、I<[fs_types]> サブセクションの I<features> リレーションで変更できる。より詳細は、B<mke2fs.conf>(5) マニュアルページを参照すること。I<[fs_types]> セクションに書かれたファイルシステムタイプ独自の設定は、グローバルなデフォルト I<[defaults]> を上書きする。

source: The filesystem feature set will be further edited using either the feature set specified by this option, or if this option is not given, by the I<default_features> relation for the filesystem type being created, or in the I<[defaults]> section of the configuration file.
ja: ファイルシステム feature のセットは、このオプションで指定される feature で変更できる。このオプションが指定されない場合、I<default_features> リレーション、または設定ファイルの I<[defaults]> セクションでファイルシステムが作成される。

source: The filesystem feature set is comprised of a list of features, separated by commas, that are to be enabled. To disable a feature, simply prefix the feature name with a caret ('^') character. The pseudo-filesystem feature "none" will clear all filesystem features.
ja: ファイルシステム属性セットは、 コンマで区切った属性のリストとして構成されており、 これに含まれる属性が有効にされる。 属性を無効にする場合は、単に属性名の前にキャレット ('^') 文字を置けばよい。 仮想的なファイルシステム属性 "none" は、 全てのファイルシステム属性をクリアする。

source: Use hashed b-trees to speed up lookups in large directories.
ja: ハッシュ B ツリーを使い、 ファイルが多いディレクトリ内での検索を高速化する。

source: Instead of using the indirect block scheme for storing the location of data blocks in an inode, use extents instead. This is a much more efficient encoding which speeds up filesystem access, especially for large files.
ja: inode のデータブロックの場所を格納するために、間接ブロックスキーマを使うのではなく、エクステントを使う。これはエンコーディングをより効率的にするので、特に大きなファイルについて、ファイルシステムアクセスをスピードアップする。

source: Store file type information in directory entries.
ja: ディレクトリエントリにファイルタイプ情報を格納する。

source: Allow the per-block group metadata (allocation bitmaps and inode tables) to be placed anywhere on the storage media. In addition, B<mke2fs> will place the per-block group metadata together starting at the first block group of each "flex_bg group". The size of the flex_bg group can be specified using the B<-G> option.
ja: ブロックごとのグループメタデータ (アロケーションビットマップと inode テーブル) をストレージメディアの任意の場所に置けるようにする。さらに B<mke2fs> はブロックごとのグループメタデータを、各 "flex_bg group" の最初のブロックグループとともに置くこともできる。flex_bg グループのサイズは、B<-G> オプションで指定できる。

source: Create an ext3 journal (as if using the B<-j> option).
ja: (B<-j> オプションを使った場合のように) ext3 ジャーナルを作成する。

source: Create an external ext3 journal on the given device instead of a regular ext2 filesystem. Note that I<external-journal> must be created with the same block size as the filesystems that will be using it.
ja: ext3 ジャーナルを、通常の ext2 ファイルシステム上にではなく、 指定されたデバイス上に作成する。 I<external-journal> は、それが使われるファイルシステムと 同じブロックサイズで作成されなければならない。

source: Filesystem can contain files that are greater than 2GB. (Modern kernels set this feature automatically when a file E<gt> 2GB is created.)
ja: ファイルシステムが 2GB より大きいファイルを格納できる。(最近のカーネルは、2GB より大きいファイルが作られるときに、この feature を自動的に設定する。)

source: Create quota inodes (inode# 3 for userquota and inode# 4 for group quota) and set them in the superblock. With this feature, the quotas will be enabled automatically when the filesystem is mounted.
ja: クォータ inode (inode# 3 がユーザクォータ、inode# 4 がグループクォータ) を作成し、スーパーブロックに設定する。この feature を設定すると、ファイルシステムがマウントされた際に、クォータが自動的に有効になる。

source: Reserve space so the block group descriptor table may grow in the future. Useful for online resizing using B<resize2fs>. By default B<mke2fs> will attempt to reserve enough space so that the filesystem may grow to 1024 times its initial size. This can be changed using the B<resize> extended option.
ja: ブロックグループディスクリプタテーブルを 将来大きくできるように、領域を予約しておく。 B<resize2fs> を使ってオンラインでサイズ変更をするときに役立つ。 B<mke2fs> はデフォルトで十分な領域を予約するので、 ファイルシステムは初期サイズの 1024 倍まで大きくできる。 これは B<resize> 拡張オプションを使って変更できる。

source: Create a filesystem with fewer superblock backup copies (saves space on large filesystems).
ja: スーパーブロックのバックアップコピーを少なくした ファイルシステムを作成する (大きなファイルシステムでは使用量を少なくできる)。

source: Create a filesystem without initializing all of the block groups. This feature also enables checksums and highest-inode-used statistics in each blockgroup. This feature can speed up filesystem creation time noticeably (if lazy_itable_init is enabled), and can also reduce B<e2fsck> time dramatically. It is only supported by the ext4 filesystem in recent Linux kernels.
ja: すべてのブロックグループを初期化せずにファイルシステムを作成する。この feature は、各ブロックグループのチェックサムと最高位 inode 利用状況の統計を有効にする。この feature は (lazy_itable_init が有効にされている場合) フィルシステム作成時間を特にスピードアップし、B<e2fsck> の時間を劇的に短くする。これは、ext4 ファイルシステムと最近の Linux カーネルでのみサポートされている。

source: Quiet execution. Useful if B<mke2fs> is run in a script.
ja: 表示を抑制する。 B<mke2fs> をスクリプト内で実行する場合に有用。

source: Set the filesystem revision for the new filesystem. Note that 1.2 kernels only support revision 0 filesystems. The default is to create revision 1 filesystems.
ja: 新しいファイルシステムに対してファイルシステムリビジョンを設定する。 1.2 系のカーネルはリビジョン 0 のファイルシステムにしか対応していない。 デフォルトではリビジョン 1 のファイルシステムを作成する。

source: Write superblock and group descriptors only. This is useful if all of the superblock and backup superblocks are corrupted, and a last-ditch recovery method is desired. It causes B<mke2fs> to reinitialize the superblock and group descriptors, while not touching the inode table and the block and inode bitmaps. The B<e2fsck> program should be run immediately after this option is used, and there is no guarantee that any data will be salvageable. It is critical to specify the correct filesystem blocksize when using this option, or there is no chance of recovery.
ja: スーパーブロックとグループディスクリプタのみを書き出す。 スーパーブロックもそのバックアップも壊れてしまい、 復旧の最終手段が必要な場合に有用。 このオプションを使用すると mke2fs はスーパーブロックとグループディスクリプタを再初期化する。 inode テーブルとブロックそのものと inode ビットマップには手をつけない。 このオプションを使用した場合、ただちに B<e2fsck> プログラムを使用しなければならない。 また、データが救済されるかどうかは保証の限りではない。 このオプションを使う際には、現在のファイルシステムの ブロックサイズを指定することが重要である。 さもなければ、復帰できる見込みはない。

source: Specify the filesystem type (i.e., ext2, ext3, ext4, etc.) that is to be created. If this option is not specified, B<mke2fs> will pick a default either via how the command was run (for example, using a name of the form mkfs.ext2, mkfs.ext3, etc.) or via a default as defined by the B</etc/mke2fs.conf>(5) file. This option controls which filesystem options are used by default, based on the B<fstypes> configuration stanza in B</etc/mke2fs.conf>(5).
ja: 作成するファイルシステムタイプ (ext2, ext3, ext4 など) を指定する。このオプションが指定されない場合、 B<mke2fs> はコマンド実行時のデフォルト(例えば mkfs.ext2, mkfs.ext3 などの名前が使われたか)、または B</etc/mke2fs.conf>(5) ファイルで定義されるデフォルトを使う。このオプションは、B</etc/mke2fs.conf>(5) の B<fstypes> 節に基づいて、デフォルトでどのファイルシステムオプションが使われるかを制御する。

source: If the B<-O> option is used to explicitly add or remove filesystem options that should be set in the newly created filesystem, the resulting filesystem may not be supported by the requested I<fs-type>. (e.g., "B<mke2fs -t ext3 -O extent /dev/sdXX>" will create a filesystem that is not supported by the ext3 implementation as found in the Linux kernel; and "B<mke2fs -t ext3 -O ^has_journal /dev/hdXX>" will create a filesystem that does not have a journal and hence will not be supported by the ext3 filesystem code in the Linux kernel.)
ja: B<-O> オプションは、新規作成されるファイルシステムで使われるファイルシステムオプションを明示的に追加または削除する。指定された I<fs-type> によっては、サポートされない場合もある。(例えば、"B<mke2fs -t ext3 -O extent /dev/sdXX>" は、Linux カーネルの ext3 実装ではサポートされないファイルシステムが作成される。また、"B<mke2fs -t ext3 -O ^has_journal /dev/hdXX>" はジャーナルを持たないファイルシステムが作成される。なぜなら、ジャーナルありの ext3 ファイルシステムコードが Linux カーネルでサポートされていないからである。)

source: Specify how the filesystem is going to be used, so that B<mke2fs> can choose optimal filesystem parameters for that use. The usage types that are supported are defined in the configuration file B</etc/mke2fs.conf>(5). The user may specify one or more usage types using a comma separated list.
ja: ファイルシステムの利用用途を指定し、B<mke2fs> が使うオプションのシステムパラメータを選べるようにする。サポートされている usage type は設定ファイル B</etc/mke2fs.conf>(5) に定義されている。ユーザはカンマ区切りリストで 1 つ以上の usage type を指定できる。

source: If this option is is not specified, B<mke2fs> will pick a single default usage type based on the size of the filesystem to be created. If the filesystem size is less than or equal to 3 megabytes, B<mke2fs> will use the filesystem type I<floppy>. If the filesystem size is greater than 3 but less than or equal to 512 megabytes, B<mke2fs>(8) will use the filesystem type I<small>. If the filesystem size is greater than or equal to 4 terabytes but less than 16 terabytes, B<mke2fs>(8) will use the filesystem type I<big>. If the filesystem size is greater than or equal to 16 terabytes, B<mke2fs>(8) will use the filesystem type I<huge>. Otherwise, B<mke2fs>(8) will use the default filesystem type I<default>.
ja: このオプションが指定されない場合、B<mke2fs> は作成されるファイルシステムのサイズによって、1 つのデフォルトを選択する。ファイルシステムサイズが 3MB 以下である場合、B<mke2fs> はファイルシステムタイプ I<floppy> を使う。ファイルシステムサイズが 3MB より大きく 512MB 以下である場合、B<mke2fs>(8) はファイルシステムタイプ I<small> を使う。ファイルシステムサイズが 4TB より大きく 16TB 以下である場合、B<mke2fs>(8) はファイルシステムタイプ I<big> を使う。ファイルシステムサイズが 16TB より大きい場合、B<mke2fs>(8) はファイルシステムタイプ I<huge> を使う。その他の場合、B<mke2fs>(8) はデフォルトのファイルシステムタイプ I<default> を使う。

source: Create the filesystem with the specified UUID.
ja: 指定した UUID でファイルシステムを作成する。

source: Verbose execution.
ja: 詳細な表示をする。

source: Print the version number of B<mke2fs> and exit.
ja: B<mke2fs> のバージョンを表示して終了する。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: If set to non-zero integer value, its value is used to determine how often B<sync>(2) is called during inode table initialization.
ja: 0 でない整数を指定すると、inode テーブル初期化時に B<sync>(2) を呼ぶ頻度として指定される。

source: Determines the location of the configuration file (see B<mke2fs.conf>(5)).
ja: 設定ファイル (B<mke2fs.conf>(5) を参照) の場所を決定する。

source: If set to non-zero integer value, its value is used to determine first meta block group. This is mostly for debugging purposes.
ja: 0 でない整数を指定すると、最初のメタブロックグループを決定するために使われる。これは主にデバッグ用である。

source: If set to non-zero integer value, its value is used to determine physical sector size of the I<device>.
ja: 0 でない整数を指定すると、I<device> の物理セクタサイズを決定するのに使われる。

source: If set, do not show the message of filesystem automatic check caused by mount count or check interval.
ja: この環境変数が設定されると、マウント回数やチェック間隔で自動チェックされるファイルシステムのメッセージを表示しない。

source: This version of B<mke2fs> has been written by Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt>.
ja: このバージョンの B<mke2fs> は Theodore Ts'o E<lt>tytso@mit.eduE<gt> によって作成された。

source: B<mke2fs> accepts the B<-f> option but currently ignores it because the second extended file system does not support fragments yet.
ja: B<mke2fs> には B<-f> オプションを付けることができるが、現時点では無視される。 現時点の ext2 ファイルシステムはフラグメントに対応していないからである。

source: There may be other ones. Please, report them to the author.
ja: たぶん他にもあるだろう。見つけたら作者に連絡してほしい。

source: B<mke2fs> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<mke2fs> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: mklost+found - create a lost+found directory on a mounted Linux second extended file system
ja: mklost+found - マウントされている Linux 第 2 拡張ファイルシステムに lost+found ディレクトリを作成する

source: B<mklost+found> is used to create a I<lost+found> directory in the current working directory on a Linux second extended file system. There is normally a I<lost+found> directory in the root directory of each filesystem.
ja: B<mklost+found> は、Linux 第 2 拡張ファイルシステム上にある現在のディレクトリに I<lost+found> ディレクトリを作成するために用いられる。 通常それぞれのファイルシステムのルートディレクトリには I<lost+found> ディレクトリがおかれる。

source: B<mklost+found> pre-allocates disk blocks to the I<lost+found> directory so that when B<e2fsck>(8) is being run to recover a filesystem, it does not need to allocate blocks in the filesystem to store a large number of unlinked files. This ensures that B<e2fsck> will not have to allocate data blocks in the filesystem during recovery.
ja: B<mklost+found> はディスクブロックをディレクトリに前もって割り当てる。 これによって、 B<e2sfsck>(8) がファイルシステム回復のために起動されたとき、 unlink された多数のファイルを保存するためのブロックを ファイルシステムに割り当てる必要がなくなる。 したがって B<e2fsck> がファイルシステムの回復の最中にデータブロックを割り当てなくても良くなる。

source: There are none.
ja: ない。

source: B<mklost+found> has been written by Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt>. It is currently being maintained by Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt>.
ja: B<mklost+found> は Remy Card E<lt>Remy.Card@linux.orgE<gt> によって作成された。 現在は Theodore Ts'o E<lt>tytso@alum.mit.eduE<gt> によってメンテナンスされている。

source: There are none :-)
ja: ない :-)

source: B<mklost+found> is part of the e2fsprogs package and is available from http://e2fsprogs.sourceforge.net.
ja: B<mklost+found> は e2fsprogs パッケージの一部であり、 http://e2fsprogs.sourceforge.net から入手できる。

source: resize2fs - ext2/ext3/ext4 file system resizer
ja: resize2fs - ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのサイズを変更する

source: The B<resize2fs> program will resize ext2, ext3, or ext4 file systems. It can be used to enlarge or shrink an unmounted file system located on I<device>. If the filesystem is mounted, it can be used to expand the size of the mounted filesystem, assuming the kernel supports on-line resizing. (As of this writing, the Linux 2.6 kernel supports on-line resize for filesystems mounted using ext3 and ext4.).
ja: B<resize2fs> は ext2/ext3/ext4 ファイルシステムのサイズを変更する。 このコマンドを使うと、I<device> にあるアンマウントされたファイルシステムを 拡大または縮小することができる。ファイルシステムがマウントされている場合には、 カーネルがオンラインでのサイズ変更をサポートしていると仮定して、 マウントされているファイルシステムのサイズを拡大する。 (この man ページを書いている時点では、Linux 2.6 カーネルで マウントされているファイルシステムのオンラインでのサイズ変更が サポートされているのは、ext3 と ext4 である)。

source: The I<size> parameter specifies the requested new size of the filesystem. If no units are specified, the units of the I<size> parameter shall be the filesystem blocksize of the filesystem. Optionally, the I<size> parameter may be suffixed by one of the following the units designators: 's', 'K', 'M', or 'G', for 512 byte sectors, kilobytes, megabytes, or gigabytes, respectively. The I<size> of the filesystem may never be larger than the size of the partition. If I<size> parameter is not specified, it will default to the size of the partition.
ja: I<size> パラメータには希望するファイルシステムの新しいサイズを指定する。 単位が指定されない場合、 I<size> パラメータの単位はファイルシステムのブロックサイズとなる。 I<size> パラメータにはオプションとして 以下の単位指定文字を後ろに付けることができる。 \&'s', 'K', 'M', 'G' は、それぞれ 512 バイトセクタ、 キロバイト、メガバイト、ギガバイトを表す。 ファイルシステムの I<size> は、パーティションのサイズより大きくすることはできない。 I<size> パラメータが指定されない場合、 パーティションのサイズをデフォルトとする。

source: Note: when kilobytes is used above, I mean I<real>, power-of-2 kilobytes, (i.e., 1024 bytes), which some politically correct folks insist should be the stupid-sounding ``kibibytes''. The same holds true for megabytes, also sometimes known as ``mebibytes'', or gigabytes, as the amazingly silly ``gibibytes''. Makes you want to gibber, doesn't it?
ja: 注: 上記でキロバイトと言った場合、2 のべき乗のキロバイト (つまり 1024 バイト) を意味している。 一部の正確さにこだわる人たちが ``kibibytes'' という変な響きの単語を使うべきだと言っているものだ。 メガバイトやギガバイトについても同じで 2 のべき乗である。これらは ``mebibytes'' とか ``gibibytes'' という人もいるが、ばかげていることこの上ない。こんな細かなことにこだわりたいかい？
